ĐỀ TÀI SỐ 4
Viết chương trình quản lý sách trong một thư viện. Thông tin của mỗi cuốn sách
như sau: Mã số sách, Tên sách, Chủ đề, Tác giả, Nhà xuất bản, Ngày tháng năm
xuất bản, Số trang, Số bản lưu thư viện. Sách được chia làm hai loại là sách có thể
mượn về và sách mượn đọc. Nếu sách mượn về thì được quản lý thêm thông tin
Ngày mượn, Ngày hẹn trả, nếu sách mượn đọc thì được quản lý thêm Giờ mượn
đọc, Giờ trả.
Viết chương trình quản lý danh sách các cuốn sách có ở thư viện, danh sách các
cuốn sách đang mượn về và danh sách các cuốn sách đang mượn đọc. Chương
trình cho phép tìm kiếm, thống kê các cuốn sách theo các tiêu chí.
Yêu cầu:
 Phân tích, thiết kế các lớp;
 Biểu diễn các lớp, sơ đồ kế thừa nếu có (có thể sử dụng công cụ UML);
 Xác định lớp cơ sở ảo, lớp cơ sở trừu tượng, hàm xử lý liên kết tương
ứng bội (nếu có);
 Sử dụng ngôn ngữ C++ để viết chương trình;
 Dữ liệu vào/ra sử dụng tệp văn bản;
 Báo cáo toàn bộ nội dung đã thực hiện bằng bản Word (Theo Mẫu Báo
cáo Đồ án)