ĐỀ TÀI SỐ 2
Trong một Công ty sản xuất X, việc quản lý nhân sự được thực hiện như sau: tất cả
nhân viên đều được quản lý Họ và tên, Mã nhân viên, Ngày sinh, Giới tính, Quê
quán, Ngày vào công ty, Lương, Tổng số nhân viên trong Công ty. Đối tượng
Nhân viên văn phòng được quản lý thêm Phòng, đối tượng Công nhân sản xuất
được quản lý thêm Định mức số lượng sản phẩm. Đối với đối tượng Công nhân,
nếu là nam ngày nghỉ quy định là ngày chủ nhật, còn đối với nữ có thể đăng ký 1
ngày nghỉ bất kỳ trong tuần. Ngoài ra, Công ty còn lưu thông tin nhân viên sau khi
chuyển đi khỏi Công ty, bao gồm Họ và tên, Mã nhân viên, Ngày sinh, Giới tính,
Ngày chuyển đi. Viết chương trình quản lý nhân sự cho Công ty X bao gồm các
công việc cơ bản sau: Quản lý danh sách nhân viên; Hiển thị thông tin nhân viên;
Thống kê số nhân viên nữ đăng ký nghỉ theo thứ trong tuần, thống kê nhân viên
chuyển đi,…
Yêu cầu:
 Phân tích, thiết kế các lớp;
 Biểu diễn các lớp, sơ đồ kế thừa nếu có (có thể sử dụng công cụ UML);
 Xác định lớp cơ sở ảo, lớp cơ sở trừu tượng, hàm xử lý liên kết tương
ứng bội (nếu có);
 Sử dụng ngôn ngữ C++ để viết chương trình;
 Dữ liệu vào/ra sử dụng tệp văn bản;
 Báo cáo toàn bộ nội dung đã thực hiện bằng bản Word (Theo Mẫu Báo
cáo Đồ án)