ĐỀ TÀI SỐ 3
Trung tâm Thực hành – Thí nghiệm của một trường đại học cần quản lý các thiết bị
công nghệ thông tin, bao gồm: Máy tính, Máy in, Máy quét, Máy chiếu, trong đó
Máy in được chia thành hai loại là Máy in đen trắng và Máy in màu. Các thiết bị
được quản lý các thông tin chung bao gồm: Tên thiết bị, Mã thiết bị, Ngày nhập,
Tình trạng (đang sử dụng được hoặc đến thời hạn thanh lý). Máy in được quản lý
thêm thông tin Màu sắc, Tốc độ, Bộ nhớ; Máy in đen trắng được kế thừa từ Máy
in và bổ sung thêm Số điểm ảnh; Máy in màu được kế thừa từ Máy in đen trắng và
bổ sung thêm Số màu. Máy quét được quản lý thêm Tốc độ quét, Máy chiếu được
quản lý thêm Số giờ chiếu tối đa. Nếu đến thời hạn thanh lý thì thiết bị sẽ được
chuyển vào danh sách thiết bị đề nghị thanh lý. Xây dựng chương trình quản lý
thực hiện được các chức năng cơ bản sau: Quản lý danh sách thiết bị; hiển thị
thông tin các thiết bị; thống kê, tìm kiếm theo các tiêu chí; những thiết bị hết hạn
sử dụng đưa vào danh sách thanh lý.
Yêu cầu:
 Phân tích, thiết kế các lớp;
 Biểu diễn các lớp, sơ đồ kế thừa nếu có (có thể sử dụng công cụ UML);
 Xác định lớp cơ sở ảo, lớp cơ sở trừu tượng, hàm xử lý liên kết tương
ứng bội (nếu có);
 Sử dụng ngôn ngữ C++ để viết chương trình;
 Dữ liệu vào/ra sử dụng tệp văn bản;
 Báo cáo toàn bộ nội dung đã thực hiện bằng bản Word (Theo Mẫu Báo
cáo Đồ án)